图尔达　宝库
お宝の山ですね
宝物真多啊
そりゃ　宝物庫ですから
这毕竟是宝库嘛
ここから　ファルサスに持ち込むものを選別します
把要带回法萨斯的东西选出来
怪しいものは　塔に持っていくので
可疑的东西我要带回塔里
それも　分けてくださいね
所以也要分出来
はい
わかりました
好的
我知道了
あれ　どこかで見た気が
咦 好像在哪见过
とりあえず　塔に持っていくかな
总之先带回塔里吧
止まった針の進む先に
请在时间停止的前方
永遠よ続いて
永远延续吧
いつものように相変わらず
若一切皆不曾改变
この腕の中にいる　ただ変わらない物が
那我怀中的不变之物
あるとすればそれは　この想い
只有这份思绪
何が起ころうと明日を掴んで
无论如何都要把握明天
陰に潜む時の坂道はもう
隐忍时的逆境已不在
伝えたい事伝わらない事がある
还有没能向你吐露的心意
どうか
只愿
流れて行く先はここにあるから
旅途前方便是此处
唱えた言葉にたどり着くはずで
必将抵达传颂之地
聞こえた呼び声が叫ぶ
呼喊仍在耳边回响
いつか願った　想いは届く必ず
我的心意终将会抵达
君の心の傍にあるから
因为它就相伴在你心间
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: RottenRook 校对: Dysonsphere 时轴: 云曦
后期&特效: 王子 繁化: 悠月子 WebRip: LoliHouse
绿蔓
明内达堡垒　法萨斯东部　雅达国境
東部国境の周辺は　相変わらずか
东国境这块还是老样子吗
埃德加　法萨斯将军
隣国に　変わった動きは見られません
邻国没有奇怪的动向
小さな争いは起きていますが
只是有些小摩擦
盖伦　法萨斯将军
近くの村が　1年前に騎馬民族たちに襲われましてね
附近的村子一年前被骑马民族袭击了
急いで兵が駆けつけたんですが
我们很快派兵支援了
男たちは　ほとんど殺されて
但男人几乎被杀完了
生き残った者たちを　ここに連れてきました
只好把幸存者带回这里了
騎馬民族　イトだな
骑马民族 是伊图吧
はい
是的
突然現れては略奪の限りを尽くす　流浪の民です
总是突然出现 然后抢掠一切的流浪民
エルゼさん
埃尔泽姐姐
村長の奥方の　エルゼです
这是村长的夫人 埃尔泽
村長が　彼女をかばって亡くなったようで
村长为了保护她而死
それ以来　笑わなくなってしまいました
那之后她就再也没笑过
かわいそうに
真可怜
今は専ら　子どもたちの遊び相手をしています
如今她只陪着孩子们玩
昔々　私たちの村が草原にあった頃
很久以前 我们的村子还是一片草原时
村には　とっても美しい娘がいました
村子里有一位非常美丽的姑娘
娘と結婚したい若者は　後を絶ちませんが
想与她结婚的年轻人数不胜数
娘は　誰も選ばないままでした
但姑娘没有选择任何人
いい男がいなかったんでしょ
肯定是没有好男人吧
しっ
嘘
ある日　馬に乗った悪いヤツらが村を襲いました
一天 一群骑着马的坏人袭击了村子
彼らは家に火を放って　村を焼き
他们在房子里放火 点燃了村子
人を殺そうとしました
甚至还要杀人
しかしそこに　青い服を着た剣士が現れたのです
就在这时 一位身着蓝衣的剑士出现了
彼は　悪いヤツらを追い払うと
他赶跑了这群坏人
さらわれそうになっていた娘を助けました
还救回了要被掳走的姑娘
娘は感激して
姑娘十分感激
青い剣士を　ぜひ婿にと言いましたが
希望能跟蓝衣剑士结为夫妻
彼は　それを断って
但蓝衣剑士拒绝了
どこへともなく　消えてしまいました
他走后 没有人知道他去了什么地方
おしまい
结束
剣士　かっこいい
剑士好帅
なあ
喂
あっちで戦いごっこしようぜ
我们去那边玩决斗吧
うん
嗯
俺も
我也去
ごめんなさい
抱歉
どんなお話をしているのか　気になって
我有点好奇是个什么样的故事
実はこの話　200年前
其实这个故事是200年前
実際に私たちの村で　起きた出来事なんです
在我们村子里真实发生过的事
青い剣士いわく
所谓蓝衣剑士
彼は　助けた娘の息子なんだそうですよ
其实是那位被救姑娘的儿子
えっと　つまり
那个 就是说
彼は　先の時代から来たということですか
他是从未来过来的人吗
そうなりますね
是的
青い剣士は　娘がそのとき
蓝衣剑士是那位姑娘
騎馬民族の一人に　さらわれて生まれた子らしいんです
被骑马族掳走后生下的孩子
そして母の不遇を変えるべく　過去に来たと語ったとか
他说回到过去是为了改变母亲不幸的命运
彼にとっての過去を変えれば
改变这份与他相关的过去
彼自身が　生まれなくなってしまう
会让他自己无法诞生
でも　彼はそれを承知で母親を助けた
但他明知如此
という話なんです
还是决定救助母亲
あなただったら　どうしますか
如果是你 你会怎么做
私だったら…
如果是我…
過去は変えませんね
过去是无法改变的
うん
嗯
見事なもんだな
做得真漂亮啊
部屋の用意が　1つしかないと聞いて
听说只准备了一间房的时候
どうしたものかと思ったが
我还在想该怎么办呢
まさか　猫に姿を変えられるとは
没想到你会变成猫啊
同室だと　夜抜け出したらわかるから
晚上你要是跑出去 同处一室的我会知道的
ちょうどいいですね
这样正好
本当に信用ないな
真不信任我啊
あると思ってるほうが　不思議ですよ
奇怪的是你居然会觉得我会信任你
明日も一日　その姿でいるか
你明天一整天都要这个样子吗
どうしたんだ
怎么了
同調させられた
我被同步了
同調？
同步？
落ち着いて　説明しろ
冷静一下 说清楚
深く寝入っていたので
因为睡得很深
波長が合った夢を　引き受けてしまったみたいです
所以接受到了同频的梦
なんだ　それは
那是什么
この砦の中に
这座堡垒中
強い情念を持った夢を流しながら　眠っている人がいるんです
有人在睡眠中传播着情感强烈的梦
おそらく　魔力がある人で
应该是具有魔力的人
制御訓練の経験が　ないんだと思います
但没接受过控制魔力的训练
どんな夢だったんだ
是什么样的梦
憎い相手を忘れられなくなった夢
对憎恶的人念念不忘的梦
隣国のヤルダは近頃　砂漠化が進んでいるそうだな
邻国雅达 最近好像在沙漠化了
はい
是的
今のところ　目立った動きはありませんが
目前虽没有什么值得注意的动态
引き続き警戒します
但我们会继续关注
頼む
拜托了
そろそろ戻るか
差不多回去吧
まだ村を回らないといけない
还得在村子里转转
イトか
伊图吗
ティナーシャ　動くな
缇娜夏 别动
おとなしくしてろ
你老实待着
俺の名は　ハヴィ
我叫哈维
イトの首長だ
是伊图的族长
欲しいものがあって来た
你们有我想要的东西
賊ごときが厚かましいな
强盗做得脸皮还挺厚啊
今ここで　全員斬り捨ててやってもかまわないぞ
我可以在这里把你们全杀了
この状況で大言を吐くな
这种情况就别说大话了
お前たちが　なんと思おうとも
不管你们怎么想
略奪は一族の生き方だ
抢掠都是我们的生存方式
強い者こそが奪う
因为强大所以掠夺
俺たちは　この生き方に誇りを持っている
我们以这种活法为傲
何が欲しいんだ
你想要什么
女だ
要女人
女
女人
1年前　俺が略奪しそこなった女
一年前 我没能抢走的女人
それを賭けて
赌上她
赤石の広場で決闘する
和我在赤石广场决斗吧
まるで巨人のおりだな
好像巨人的牢笼啊
ここは　イトの聖地だ
这里是伊图的圣地
遠い昔に
据说在很久以前
客人たる神が訪れたという
神明曾造访过此地
神？
アイテアか
阿尔特亚吗
アイテア神の子どもか
还是阿尔特亚神的孩子
どれでもない
都不是
その名は失われてしまった
那个名字已经遗失了
よその神だ
那是外神
「よその神」？
外神？
この場所　なんか変な気配がする
这里总感觉怪怪的
私が全員を転移させるんで　別の場所でやりませんか
我可以传送所有人 改在别的地方打吧
城の訓練場とか　どうでしょう
城里的训练场怎么样
それはおもしろいが　向こうが納得しないだろう
那也不错 但对方不会接受吧
さっさと勝てばいいだけだ
只要马上赢下就行
俺が決闘で勝ったら
如果我赢了决斗
以後　ファルサスでの略奪を一切禁じる
以后你们不可再抢掠法萨斯
たがえた場合
要是不遵守
どうなるか　わかっているだろうな
你应该知道下场吧
事情は聞いたか
你清楚状况了吧
そ…その男は
这…这个男人
私の夫を殺しました
杀了我的丈夫
お前にとっても　憎い相手だろう
对你来说 也是可憎的人吧
わ…私は…
我…我…
久しぶりだな
好久不见
迎えに来たぞ
我来接你了
始め
开始
勝負ありだな
胜负已决
約束は守ってもらうぞ
请你遵守约定
エルゼ
埃尔泽
彼女の夢だったのか
那是她的梦吗
ティナーシャ　ヤツの腕をつなげられるか
缇娜夏 你能帮他接上手臂吗
お断りです
我拒绝
じゃあ　止血してやれ
那就请你止血吧
これで大丈夫でしょう
这下就没事了吧
そこから逃げろ
快离开那里
なんだ　これは
这是什么
転移　させます
我来传送
まずいな
糟了
あれを止めないと
必须阻止那个
ティナーシャ
缇娜夏
あれは
那是
ティナーシャ
缇娜夏
大丈夫か　ティナーシャ
你没事吧 缇娜夏
や
不
「や」？
不？
やだ　やだ　やだ
不要 不要 不要
猫でぬれるの　やだ
不要变成猫的时候湿透啊
どうした
怎么了
ちょっと落ち着け
你冷静点
人に戻ればいいだろ
变回人不就好了
なんなんですか　この場所
这个地方是怎么回事
それは　俺も知りたい
这我也想知道
大丈夫か
没事吧
さっきは　具合が悪そうだったが
你刚才好像很难受
外部からの魔力干渉のせいです
因为外界的魔力干涉
地中から　何かの力が
地底有某种力量
体内魔力に向かってきたんですよ
冲着身体内的魔力来了
内臓をかき回される感じで
感觉内脏被搅得天翻地覆
気持ち悪くて　構成なんて組めません
难受得无法构成魔法了
伊图圣地
ここは　イトの聖地の真下
这里就是伊图圣地的正下方
壁に刻まれているのは　彼らの歴史でしょうか
刻画在墙上的 是他们的历史吗
「過去」「魔法球」
「过去」「魔法球」
「記憶する一族」？
「记忆一族」？
オスカー
奥斯卡
これがたぶん　さっき私たちを襲ってきた
这大概就是刚才袭击了我们的
客人たる神です
造访之神
「北方から来た神が　人に紛れていた魔の者を見つけて殺した」
「北方来的神 找出并杀死了混入人群中的魔人」
「皆は神に感謝し　またそれを畏れて」
「人们感谢并敬畏神」
「神の寝床を作った」って
「并为神建造了寝地」
この「魔の者」って
这里的「魔人」
暗黒時代初期に使われてた　魔法士の蔑称です
是在黑暗时代早期 对魔法士的蔑称
当時魔法士は　人として扱われてませんでしたからね
那时魔法士并没有被当作人
この神は魔力に反応して　魔法士をあぶり出すことで
这位神对魔力反应 通过把魔法士们赶走
イトたちに　重宝されていたんでしょう
得到了伊图人的重视
それで聖地を寝床にしたのか
所以就把圣地视为寝地了
けど　魔力に反応するって
不过 所谓对魔力反应
正体は　なんなんだろうな
其原理到底是什么呢
霧に見えたけど　魔族か
看着像是一团雾 是魔族吗
いえ　違います
不 不是的
あれはそうじゃなくて
那并非魔族
リテ…ディ？
利垂…蒂？
「それ」の前では
在「它」的面前
魔力を持つ者は　精神も肉体もまともでいられず
魔力持有者的精神和肉体都无法保持正常
魔力を暴走させ　人々を傷つける
它让魔力暴走 伤害他人
まさか
难道说
大陸北部の大国で　あがめられる神
它是被北方大国崇拜的那位
タァイーリの唯一神　イリティルディアか
塔依里的唯一神 伊利垂蒂亚吗
魔法士迫害の元凶
迫害魔法士的元凶
オスカー　あなたはここで待ってたり…
奥斯卡 你就在这等…
しない
不要
ですよね
也是啊
予想できてましたけど
虽然也已经想到了
強制転移で送還したい
真想强行传送你啊
というか　お前は大丈夫か
倒是你没问题吗
さっきみたいになるんだろう
会变成刚才那样吧
次は防壁を張りますよ
这次我会展开防护罩的
もう猫じゃないですし
我现在又不是猫了
どっちかというと
要说的话
アカーシアを持っていないあなたのほうが不安というか
没有艾卡西亚的你才让我比较担心
ちょうどいいから　これ借りるぞ
那就正好借这个用用吧
退け
退散
限界になったら　放棄していい
要是到极限了 不必逞强
エルゼ
埃尔泽
イリティルディアに乗っ取られたか
被伊利垂蒂亚附身了吗
まずいな
糟了
おいおい　そうくるか
喂喂 来这招吗
やるじゃないか
挺厉害啊
大丈夫か
你没事吧
顔　真っ白だぞ
脸都白了啊
ひどい船酔いをしてる気分です
有种强烈晕船的感觉
俺は　そこまで感じないんだが
我倒是没那么严重
私の魔力は　半分が後天的に取り込んだものなので
我的魔力大多是后天取得的
影響を受けやすいんでしょう
所以很容易受影响
その点　あなたは魔力を封印されてますから
而你的魔力则是被封印住了
封印？
その件　気になるからあとで聞くからな
好在意啊 晚点问你
で　あの状態でエルゼを殺さずに
那么 能在不杀死埃尔泽的前提下
イリティルディアを　なんとかできるか
想办法处理伊利垂蒂亚吗
難しいですね
很难
魔法が効きにくいので　引きずり出せませんし
魔法起不了作用 所以没法拉出来
かといって　体を傷つけずに
所以说在不伤害身体的情况下
中だけを滅することは　無理でしょう
只毁灭里面是不可能的
あの壁画に描かれていた人形も
像那幅壁画中所画的人形
ああして乗っ取られた　人間だったのかもしれません
也可能是像这样上了人类的身
とりあえずは　アカーシアですね
总之还是要艾卡西亚
あれは　イリティルディアも消滅させられるみたいですから
用那个好像也能消灭伊利垂蒂亚
オスカー
奥斯卡
ああ
嗯
けど　アカーシアでエルゼを斬ったら
但用艾卡西亚砍埃尔泽
さすがに死ぬだろ
她肯定会死吧
ええ
嗯
とはいえ　あれを表に出したら
但是 也不能放任那个吧
あの女は　殺させない
我不会让你们杀了她的
気持ちは　わかりますが
我理解你的心情
イリティルディアに乗っ取られた彼女を　外に出すと
但如果让被伊利垂蒂亚上身的她跑到外面
大惨事になります
就要出大事了
近づかれただけで
只是靠近
魔力のある人間は　自滅するか狂うかしますし
都会让拥有魔力的人自毁或者发狂
魔法士が暴走すれば　周囲の人も無事じゃ済みません
而魔法士暴走了 身边的人就危险了
あれは　無辜の死を伝播させていく現象なんです
她会在世间传播无意义的死
あなたは　また同じ歴史を繰り返す気ですか
你打算让历史重蹈覆辙吗
それも　わからぬなら
如果还不明白
あなたから殺してさしあげますよ
那就从你开始杀吧
あの女が　誰を
那个女人 无论杀谁
どれだけ殺すことになっても　かまわない
杀多少人都没关系
彼女を　助けてくれ
请帮帮她吧
しかたないですね
真没办法啊
あなたは　私が世界の敵になったら
如果我成了世界公敌
殺してくれますか
你能杀了我吗
それがもう
如果那是
決して覆らない事実であれば
绝无可能改变的事实的话
あなたがそうであるから
正因为你能这样
私は戦えるんです
我才能战斗
行きましょう
上吧
イリティルディア
伊利垂蒂亚
お前を目覚めさせたのは　私だろう
让你苏醒的是我吧
古い封印の中にいた　お前は
你本身处古老的封印之中
私の魔力に反応して目覚め
却因对我的魔力反应而苏醒
その女を取り込んだ
然后附身了这个女人吧
来るがいい
尽管来吧
あまたの者を殺し　狂わせ
使无数人疯狂死亡
歴史に爪痕を残した神よ
在历史中留下爪痕的神啊
この大陸の魔法士の一人として
作为这片大陆上的一名魔法士
青き月の魔女がお相手しよう
我苍月之魔女来做你的对手
行くな
别过去
来い
来
ティナーシャ
缇娜夏
やめろ
住手
ティナーシャ
缇娜夏
まだ　ですよ
还没结束
「まだ」って　何がだ
还没什么
さっきの水晶　吐き出させるぞ
刚才那个水晶 我会让你吐出来的
それじゃ　逃がしちゃうかもしれないじゃないですか
那样可能会把它放跑的
ここです
就在这里
できますよね
你做得到吧
お前　俺にお前の腹を裂かせるつもりか
你是要让我切开你的肚子吗
あなたなら　最小の傷で済ませられるでしょう
你应该能让我只受最小的伤吧
むちゃくちゃにも程がある
乱来也要有个度
ひょっとして　自信がないとか思ってます
难道说你没有自信吗
あおるな　ばか
别激我了 笨蛋
お前の甘えっぷりに　あきれてるだけだ
我是被你的任性惊住了
猫か
你是猫吗
猫じゃないです
我不是猫
わかった　やってやる
好吧 我做
お前は　俺の唯一無二だ
你是我的唯一
余裕で勝つぞ
我会轻松搞定的
ええ　もちろん
嗯 当然
オスカー　私ずっとずっと
奥斯卡 我可是一直都想
この神を　殴ってやりたかったんです
把这个神给揍一顿啊
だから　お願いします
所以 拜托了
大丈夫か
没事吧
中に破片が残ってたり　しないだろうな
没留什么碎片在里面吧
残ってたら　さすがにわかりますよ
要是留了肯定会感觉到
平気です
没事的
それより　彼女は
说起来 她人呢
エルゼなら　治療して村の跡地に送ってきた
埃尔泽的话 在治疗后被送回了村子的遗址
その気があるなら　自分で帰ってくるだろ
如果她有那个心的话 自己会回来吧
ですね
是啊
人間のままで寝るのか
你要以人形睡觉吗
俺と同室だって忘れてないか
是不是忘了跟我同处一室了
あなたの理性が頑丈なのは　知ってます
我知道你是很理性的人
そのうち　痛い目に遭うぞ
小心吃苦头哦
猫でいると　丸くなっちゃうんです
变成猫 身体是卷着的
手足　伸ばしたい
我想伸展四肢
1時間だけ　寝かせてください
请就让我这样 睡一个小时吧
ちゃんと寝とけ
好好睡吧
何があっても　守ってやる
无论如何我都会保护你
何するんですか
你做什么
すまん　つい
抱歉 没忍住
せ…せっかく　眠れそうだったのに
好…好不容易快睡着了
幾星霜を編む雲雀　閉じ込めたその匣の中
云雀编织万年岁月  却为那铁匣所囚禁
産まれまた消えゆくこと　許されない祝福を
重生消逝皆为奢望  背负那禁忌之祝福
集いまたはぐれて　ただなすがまま
相聚离别便在一瞬  一切随自然之模样
人は流る運命と
人人皆随命运摆布
廻った環の中で　永らう君が
时空沼泽无尽循环  你则深陷其中荡漾
どこへ往くとしても
不论去往何处何方
青の間越えて　羅針の示す道
あわい
越过苍蓝时空间隙  追逐罗盘指引之道
進む先へ　君へ　誘うは　愛を重ねた記憶
诱我走向前走向你  是爱意交织的记忆
いずれ　違えた枝の先　たがいに触れた時
待未来分歧的枝芽  终得相互碰触之时
花開く蕾に
向绽放的花蕾祈愿
再び　呪い祈る　安寧
再度诅咒祈祷安宁
不知道的事